El presidente de Capcom cree que los juegos son demasiado baratos

"El costo de desarrollo de los videojuegos AAA son 100 veces más caro, pero el precio del software no sube mucho su precio".

//Artículo

El costo de los videojuegos es algo que va en aumento junto con la vida en general, es por eso que el presidente de Capcom se ha planteado el que el desarrollo de los juegos AAA es cada vez mucho más caro, pero el precio de los videojuegos no aumenta. 

Lo que piensa Tsujimoto sobre el precio de los juegos?

"El costo del desarrollo de juegos AAA es 100 veces más alto. Pero el precio del software, no aumenta". Es esto lo que nos plantea el presidente de Capcom, compañía reconocida y famosa por desarrollar juegos como el Resident Evil y Street Fighter. 

Este plantamiento tuvo lugar en el Tokyo Game Show, en el que muchas desarrolladoras grandes de videojuegos (incluyendo Microsoft), debatían sobre ese tema. 

Es verdad que desarrollar un juego no es como en el tiempo de la Famicom, y que cada vez más se necesitan muchos más trabajadores para poder desarrollar un gran juego.

 Lo que piensan muchos jugadores

 El precio de los juegos triple A ya ronda entre los 60$, 70$. Para algunas personas es un coste elevado, sin embargo no es algo que sea incomprable para muchos, pero la verdad es que quién podría comprar uno que cueste mucho más que eso?, hasta qué punto las empresas quieren aumentar el precio de los videojuegos.

 Hay que tener en cuenta que es cierto que el que sigan saliendo nuestros juegos favoritos depende de la aceptación y la ganancia que obtengan los desarrolladores de ese proyecto, y que el deber ser sería que si te gusta el producto lo pagues para que puedan seguir ofreciendote mejores cosas. Pero, hay cosas que realmente son un poco exageradas. Para qué es necesario hacer un juego con un gran nivel de detalle, mapas extensos en mundo abierto, miles de horas de juegos buscando objetos con más de 100 minijuegos si al final hay juegos que están repletos de bugs y mecánicas que no están pulidas.

 Pagar más de 100$ por un juego que parece un DLC en estado beta no considero que sea lo más justo y apropiado, más viniendo de industrias grandes. Hay juegos indies que incluso son más divertidos y no tienen tantos errores como muchos juegos de la gran industria. Como pasó en el caso de Cyberpunk 2077 y Pokemon Escarlata y púrpura que en sus inicios muy buenos los gráficos y el mundo abierto, pero eran más que injugables.

 Pienso que las industrias podrían hacer juegos un poco más pequeños o que requieran de menos trabajo pero manteniendo el mismo enfoque de sus obras, y no sería necesario elevar tanto los costos de producción. Ya que esto tarde o temprano será un lujo para las personas y no hay que ver en sí que un juego es un lujo, un juego es cultura, debería de tener un precio accesible para todos.

 Al final, es cierto que el apoyo y los resultados que obtengan los desarrolladores de un proyecto es lo que hará que quieran seguir haciendo más juegos y nosotros podremos disfrutar de más juegos. Eso es muy importante a tener en cuenta, pero tiene que haber un equilibrio.